Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/nm.xml.*.po
Languages: ja

source: Using &nm;
ja: &nm; の使用

source: &nm; is the ideal solution for laptops and other portable computers. It supports state-of-the-art encryption types and standards for network connections, including connections to 802.1X protected networks. 802.1X is the <quote>IEEE Standard for Local and Metropolitan Area Networks&mdash;Port-Based Network Access Control</quote> . With &nm;, you need not worry about configuring network interfaces and switching between wired or wireless networks when you are on the move. &nm; can automatically connect to known wireless networks or manage several network connections in parallel&mdash;the fastest connection is then used as default. Furthermore, you can manually switch between available networks and manage your network connection using an applet in the system tray. <!-- Background info (German):http://www.heise.de/netze/artikel/WLAN-und-LAN-sichern-mit-IEEE-802-1X-und-Radius-979513.html -->
ja: &nm; はラップトップなどの可搬型コンピュータにおける現実的なソリューションです。最先端の暗号化方式やネットワーク接続の標準に対応していて、 802.1X で保護されたネットワークも利用することができます。 802.1X は <quote>IEEE Standard for Local and Metropolitan Area Networks&mdash;Port-Based Network Access Control</quote> (ローカルおよび地域エリアネットワーク向け IEEE 標準 &mdash; ポートベースのネットワークアクセス制御) と呼ばれるもので、 &nm; ではネットワークインターフェイスの設定や移動時の無線／有線のネットワーク切り替えなどを、何も不安になることなく実施できる仕組みを備えています。 &nm; では既知の無線ネットワークが検出されれば、自動的に接続することができるほか、複数のネットワークをまとめて管理することもできます。既定では最も高速なネットワーク接続を使用します。これに加えて、ネットワーク間の切り替えや接続の管理などは、システムトレイ内に常駐しているアプレットから設定することができます。 <!-- Background info (German): http://www.heise.de/netze/artikel/WLAN-und-LAN-sichern-mit-IEEE-802-1X-und-Radius-979513.html -->

source: Instead of only one connection being active, multiple connections may be active at once. This enables you to unplug your laptop from an Ethernet and remain connected via a wireless connection.
ja: また、いずれか 1 つのネットワークのみを有効化させることができるだけでなく、複数のネットワークを同時に有効化することができます。この仕組みにより、ラップトップを有線イーサネットから切り離しても、無線接続で継続して使用できるようになります。

source: &nm; is only supported by &suse; for desktop workloads with &sleda; or the Workstation extension. All server certifications are done with <command>wicked</command> as the network configuration tool, and using &nm; may invalidate them. &nm; is not supported by &suse; for server workloads.
ja: &nm; は &sleda; もしくはワークステーション拡張を追加している &suse; 製品のうち、デスクトップ用途のみをサポート対象としています。全てのサーバ用途は <command>wicked</command> をネットワーク接続ツールとして使用することを前提に認証しているため、 &nm; を使用してしまうと、その認証からも外れてしまうことになります。またサーバ用途では &suse; のサポート範囲外でもあります。

source: Use cases for &nm;
ja: &nm; の使用例

source: &nm; provides a sophisticated and intuitive user interface, which enables users to easily switch their network environment. However, &nm; is not a suitable solution in the following cases:
ja: &nm; では洗練された直感的なユーザインターフェイスを提供しています。これにより、容易にネットワーク環境を切り替えることができるようになっています。ですが、下記のような条件に該当する場合は、 &nm; をお勧めできません:

source: Your computer provides network services for other computers in your network, for example, it is a DHCP or DNS server.
ja: お使いのコンピュータが、ネットワーク内の他のコンピュータに対して何らかのネットワークサービスを提供している場合 (例: DHCP サーバ, DNS サーバなど) 。

source: Your computer is a &xen; server or your system is a virtual system inside &xen;.
ja: お使いのコンピュータが &xen; サーバであるか、もしくは &xen; 内の仮想システムである場合。

source: Enabling or disabling &nm;
ja: &nm; の有効化と無効化

source: On desktop and laptop computers, &nm; is enabled by default. You can disable and enable it at any time using the Network Settings module in &yast;.
ja: デスクトップ型やラップトップ型のコンピュータの場合、 &nm; は既定で有効化されます。 &yast; のネットワーク設定モジュールを利用することで、必要に応じて後から有効化／無効化することができます。

source: Run &yast; and go to <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Network Settings</guimenu> </menuchoice> .
ja: &yast; を起動して、 <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: The <guimenu>Network Settings</guimenu> dialog opens. Go to the <guimenu>Global Options</guimenu> tab.
ja: <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> ダイアログが表示されます。ここから <guimenu>グローバルオプション</guimenu> タブを選択します。

source: To configure and manage your network connections with &nm;:
ja: &nm; でネットワーク接続を管理するように設定するには、下記の手順で行います:

source: In the <guimenu>Network Setup Method</guimenu> field, select <guimenu>User Controlled with &nm;</guimenu> .
ja: <guimenu>ネットワークの設定方法</guimenu> で <guimenu>&nm; サービス</guimenu> を選択します。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> and close &yast;.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押し、 &yast; を閉じます。

source: Configure your network connections with &nm; as described in <xref linkend="sec-nm-configure"/> .
ja: &nm; でのネットワークの設定方法については、 <xref linkend="sec-nm-configure"/> をお読みください。

source: To deactivate &nm; and control the network with your own configuration:
ja: &nm; を無効化し、 &yast; 内でネットワーク接続を管理するように設定するには、下記の手順で行います:

source: In the <guimenu>Network Setup Method</guimenu> field, choose <guimenu>Controlled by wicked</guimenu> .
ja: <guimenu>ネットワークの設定方法</guimenu> で <guimenu>Wicked サービス</guimenu> を選択します。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Set up your network card with &yast; using automatic configuration via DHCP or a static external IP address.
ja: あとは &yast; を利用して、 DHCP による自動設定を行うか、もしくは固定の IP アドレスを設定します。

source: Find a detailed description of the network configuration with &yast; in <xref linkend="sec-network-yast"/> .
ja: &yast; でのネットワークの設定方法については、 <xref linkend="sec-network-yast"/> をお読みください。

source: Configuring network connections
ja: ネットワーク接続の設定

source: After enabling &nm; in &yast;, configure your network connections with the &nm; front-end available in &gnome;. It shows tabs for all types of network connections, such as wired, wireless, mobile broadband, DSL and VPN connections.
ja: &yast; で &nm; を有効化したあとは、 &gnome; 向けに用意された &nm; のフロントエンドを利用して、ネットワーク接続を管理します。有線、無線、モバイルブロードバンド、 DSL, VPN 接続など、全ての種類のネットワーク接続に対応するタブが表示されます。

source: &nm; connection editor
ja: &nm; 接続エディタ

source: In previous &productname; releases, network connections were configured using an application called <emphasis>&nm; Connection Editor</emphasis> . This is no longer installed by default, because <emphasis>&gnome; Control Center</emphasis> has fully replaced its configuration capabilities.
ja: 以前の &productname; リリースでは、ネットワークへの接続は <emphasis>&nm; 接続エディタ</emphasis> と呼ばれるアプリケーションを利用して設定していました。現在は <emphasis>&gnome; コントロールセンター</emphasis> 側で全ての設定を行うことができるようになっていることから、既定ではインストールされなくなっています。

source: If you still need to use &nm; Connection Editor to configure network connections, install the <package>NetworkManager-connection-editor</package> package manually:
ja: ネットワークの接続設定を行うにあたって &nm; 接続エディタを使用したい場合は、手作業で <package>NetworkManager-connection-editor</package> パッケージをインストールしてお使いください:

source: To open the network configuration dialog in &gnome;, open the settings menu via the status menu and click the <guimenu>Network</guimenu> entry.
ja: &gnome; でネットワーク接続のダイアログを開くには、ステータスメニューから設定メニューを開いて、 <guimenu>ネットワーク</guimenu> の項目を選択します。

source: Availability of options
ja: オプションの選択肢について

source: Depending on your system setup, you may not be allowed to configure connections. In a secured environment, some options may be locked or require &rootuser; permission. Ask your system administrator for details.
ja: お使いのシステムの設定によっては、ネットワークの接続の管理を許可していない場合があります。特に機密を重視するようなシステムでは、いくつかの設定がロック (施錠) されていたり、 &rootuser; の権限が必要となったりする場合があります。詳しくはシステム管理者にお尋ねください。

source: &gnome; Network Connections dialog
ja: &gnome; ネットワーク接続ダイアログ

source: Adding and editing connections
ja: 接続の追加と編集

source: Open the &nm; configuration dialog.
ja: まずは &nm; の設定ダイアログを開きます。

source: To add a Connection:
ja: 接続を追加するには、下記の手順を実施します:

source: Click the <guimenu>+</guimenu> icon in the lower left corner.
ja: 左下にある <guimenu>+</guimenu> アイコンを押します。

source: Select your preferred connection type and follow the instructions.
ja: 必要な接続タイプを選択して、表示された手順に従います。

source: When you are finished click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: 完了したら <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: After confirming your changes, the newly-configured network connection appears in the list of available networks in the Status Menu.
ja: 設定を追加すると、ネットワーク内の一覧に新しく作成した設定が表示されますので、そこから接続を行うことができるようになります。

source: To edit a connection:
ja: 接続を編集するには、下記の手順を実施します:

source: Select the entry to edit.
ja: 編集したい項目を選びます。

source: Click the gear icon to open the <guimenu>Connection Settings</guimenu> dialog.
ja: 編集したい項目内にある歯車アイコンを押して、 <guimenu>接続設定</guimenu> ダイアログを開きます。

source: Insert your changes and click <guimenu>Apply</guimenu> to save them.
ja: あとは必要な変更を行って <guimenu>適用</guimenu> を押すと、設定を保存することができます。

source: To make your connection available as a system connection go to the <guimenu>Identity</guimenu> tab and set the check box <guimenu>Make available to other users</guimenu> . For more information about user and system connections, see <xref linkend="sec-nm-sec-types"/> .
ja: 作成した接続をシステム接続として設定したい場合は、 <guimenu>Identity</guimenu> タブに移動して、 <guimenu>Make available to other users</guimenu> のチェックボックスにチェックを入れます。ユーザ接続とシステム接続について、詳しくは <xref linkend="sec-nm-sec-types"/> をお読みください。

source: Managing wired network connections
ja: 有線ネットワーク接続の管理

source: If your computer is connected to a wired network, use the &nm; applet to manage the connection.
ja: お使いのコンピュータが有線ネットワークに接続されている場合は、 &nm; アプレットを利用して接続を管理することができます。

source: Open the Status Menu and click <guimenu>Wired</guimenu> to change the connection details or to switch it off.
ja: ステータスメニューを開いて <guimenu>有線</guimenu> を選択し、必要に応じて詳細の変更や接続の切断などを行います。

source: To change the settings click <guimenu>Wired Settings</guimenu> and then click the gear icon.
ja: 設定を変更したい場合は、 <guimenu>有線設定</guimenu> を押して歯車アイコンを押します。

source: To switch off all network connections, activate the <guimenu>Airplane Mode</guimenu> setting.
ja: 全てのネットワーク接続を切断したい場合は、 <guimenu>オフにする</guimenu> を押します。

source: Managing wireless network connections
ja: 無線ネットワーク接続の管理

source: Visible wireless networks are listed in the &gnome; &nm; applet menu under <guimenu>Wireless Networks</guimenu> . The signal strength of each network is also shown in the menu. Encrypted wireless networks are marked with a shield icon.
ja: 無線ネットワークのうち SSID を公開しているネットワークについては、 &gnome; の &nm; アプレット内の <guimenu>無線ネットワーク</guimenu> に表示されます。それぞれのネットワークに対しては、信号の強度も合わせて表示されます。また、暗号化された無線ネットワークの場合は、盾のアイコンが表示されます。

source: Connecting to a visible wireless network
ja: 表示されているネットワークへの接続

source: To connect to a visible wireless network, open the Status Menu and click <guimenu>Wi-Fi</guimenu> .
ja: 表示されている無線ネットワークに接続したい場合は、ステータスメニューから <guimenu>Wi-Fi</guimenu> を選択します。

source: Click <guimenu>Turn On</guimenu> to enable it.
ja: Wi-Fi が有効化されていない場合は、 <guimenu>オンにする</guimenu> を押します。

source: Click <guimenu>Select Network</guimenu> , select your Wi-Fi Network and click <guimenu>Connect</guimenu> .
ja: <guimenu>ネットワークを選択</guimenu> を押します。表示された Wi-Fi ネットワークの中からいずれかを選択して、 <guimenu>接続</guimenu> を押します。

source: If the network is encrypted, a configuration dialog opens. It shows the type of encryption the network uses and text boxes for entering the login credentials.
ja: 選択したネットワークが暗号化されている場合は、設定ダイアログが表示されます。ここにはネットワークが使用している暗号化の種類と、ログイン認証を設定するためのテキストボックスが表示されます。

source: Connecting to an invisible wireless network
ja: 表示されていないネットワークへの接続

source: To connect to a network that does not broadcast its service set identifier (SSID or ESSID) and therefore cannot be detected automatically, open the Status Menu and click <guimenu>Wi-Fi</guimenu> .
ja: 識別情報 (SSID もしくは ESSID) を公開していないネットワークに接続する場合は、それらは自動では検出されませんので、ステータスメニューを開いて <guimenu>Wi-Fi</guimenu> を押します。

source: Make sure your Wi-Fi is enabled and click <guimenu>Connect to Hidden Network</guimenu> .
ja: Wi-Fi が有効化されていることを確認して、 <guimenu>非表示のネットワークに接続</guimenu> を押します。

source: In the dialog that opens, enter the SSID or ESSID in <guimenu>Network Name</guimenu> and set encryption parameters if necessary.
ja: ダイアログが表示されたら、 <guimenu>ネットワーク名</guimenu> の欄に SSID もしくは ESSID を入力し、必要に応じて暗号化パラメータを設定します。

source: A wireless network that has been chosen explicitly will remain connected as long as possible. If a network cable is plugged in during that time, any connections that have been set to <guimenu>Stay connected when possible</guimenu> will be connected, while the wireless connection remains up.
ja: 明示的に選択した無線ネットワークに対しては、できる限り接続を維持しようとします。その際にネットワークケーブルが接続されると、 <guimenu>可能であれば接続を維持する</guimenu> に設定したネットワーク側に接続され、無線接続については維持を行います。

source: Enabling wireless captive portal detection
ja: キャプティブポータル検出の有効化

source: On the initial connection, many public wireless hotspots force users to visit a landing page (the <emphasis>captive portal</emphasis> ). Before you have logged in or agreed to the terms and conditions, all your HTTP requests are redirected to the provider's captive portal.
ja: 多くの公的な無線ホットスポットサービスでは、接続を行うとユーザに対してランディングページ (<emphasis>キャプティブポータル</emphasis>) を表示して、実際のインターネットにアクセスする前にログインを求めたり、利用条件に合意させたりすることがあります。この場合、全ての HTTP リクエストがプロバイダ提供のキャプティブポータルに転送されることになります。

source: When connecting to a wireless network with a captive portal, &nm; and GNOME will automatically show the login page as part of the connection process. This ensures that you always know when you are connected, and helps you to get set up as quickly as possible without using the browser to login.
ja: キャプティブポータルの設定がなされた無線ネットワークに接続すると、 &nm; と GNOME はそれを自動的に検出し、接続処理の一部としてログインページを表示します。これにより、わざわざブラウザを開いて作業を行うような手間を省いて、できる限り手短にインターネットを利用できるようにすることができます。

source: To enable this feature, install the package <package>NetworkManager-branding-SLE</package> and restart &nm; with:
ja: この機能を有効化するには、 <package>NetworkManager-branding-SLE</package> パッケージをインストールして、下記の手順で &nm; を再起動します:

source: Whenever you connect to a network with a captive portal, &nm; (or &gnome;) will open the captive portal login page for you. Login with your credentials to get access to the Internet.
ja: キャプティブポータルの設定があるネットワークに接続すると、 &nm; (もしくは &gnome;) がキャプティブポータルのログインページを表示します。あとは必要な認証情報を入力することで、インターネットにアクセスできるようになります。

source: Configuring your Wi-Fi/Bluetooth card as an access point
ja: Wi-Fi/Bluetooth カードに対するアクセスポイントとしての設定方法

source: If your Wi-Fi/Bluetooth card supports access point mode, you can use &nm; for the configuration.
ja: お使いの Wi-Fi や Bluetooth カードがアクセスポイントモードに対応している場合は、 &nm; を利用して設定を行うことができます。

source: Open the Status Menu and click <guimenu>Wi-Fi</guimenu> .
ja: ステータスメニューを開いて <guimenu>Wi-Fi</guimenu> を押します。

source: Click <guimenu>Wi-Fi Settings</guimenu> to open the detailed settings menu.
ja: <guimenu>Wi-Fi 設定</guimenu> を押して、詳細設定メニューを表示します。

source: Click <guimenu>Use as Hotspot</guimenu> and follow the instructions.
ja: <guimenu>アクセスポイントとして使用</guimenu> を押して、表示された手順に従います。

source: Use the credentials shown in the resulting dialog to connect to the hotspot from a remote machine.
ja: あとは表示されたダイアログ内に認証情報を入力し、リモートのマシンからホットスポットに接続します。

source: &nm; and VPN
ja: &nm; と VPN

source: &nm; supports several Virtual Private Network (VPN) technologies. For each technology, &productname; comes with a base package providing the generic support for &nm;. In addition to that, you also need to install the respective desktop-specific package for your applet.
ja: &nm; は複数の仮想プライベートネットワーク (VPN; Virtual Private Network) に対応しています。 &productname; ではそれぞれの技術に対して、 &nm; の一般的なサポートを提供する基本パッケージが用意されています。これに加えて、お使いのアプレット向けに用意されたデスクトップ固有パッケージをインストールする必要もあります。

source: To use this VPN technology, install:
ja: この VPN 技術を使用したい場合は、下記をインストールします:

source: The following procedure describes how to set up your computer as an OpenVPN client using &nm;. Setting up other types of VPNs works analogously.
ja: 下記の手順は、 &nm; を利用してお使いのコンピュータを OpenVPN クライアントとして動作させる手順です。他の種類の VPN についても、下記と同様の手順で行うことができます。

source: Before you begin, make sure that the package <systemitem class="resource">NetworkManager-openvpn-gnome</systemitem> is installed and all dependencies have been resolved.
ja: まずは必要となるパッケージ <systemitem class="resource">NetworkManager-openvpn-gnome</systemitem> がインストールされ、全ての依存関係が満たされていることを確認します。

source: Setting up OpenVPN with &nm;
ja: &nm; による OpenVPN の設定

source: Open the application <guimenu>Settings</guimenu> by clicking the status icons at the right end of the panel and clicking the <guimenu>wrench and screwdriver</guimenu> icon. In the window <guimenu>All Settings</guimenu> , choose <guimenu>Network</guimenu> .
ja: パネルの右端にあるステータスアイコンを押して <guimenu>設定</guimenu> アプリケーションを開きます。そこからレンチとネジ回しの表示されたアイコンを押します。すると、 <guimenu>設定</guimenu> 画面が表示されます。ここから <guimenu>ネットワーク</guimenu> を選択します。

source: Click the <guimenu>+</guimenu> icon.
ja: <guimenu>+</guimenu> アイコンを押します。

source: Select <guimenu>VPN</guimenu> and then <guimenu>OpenVPN</guimenu> .
ja: <guimenu>VPN</guimenu> から <guimenu>OpenVPN</guimenu> を選択します。

source: Choose the <guimenu>Authentication</guimenu> type. Depending on the setup of your OpenVPN server, choose <guimenu>Certificates (TLS)</guimenu> or <guimenu>Password with Certificates (TLS)</guimenu> .
ja: まずは <guimenu>認証</guimenu> の種類を選択します。 OpenVPN サーバ側の設定によって、 <guimenu>証明書 (TLS)</guimenu> もしくは <guimenu>パスワードと証明書 (TLS)</guimenu> のいずれかを選択します。

source: Insert the necessary values into the respective text boxes. For our example configuration, these are:
ja: それぞれのテキストボックス内に必要な情報を入力します。選択した認証方式によって異なりますが、たとえば下記のとおり入力します:

source: <guimenu>Gateway</guimenu>
ja: <guimenu>ゲートウェイ</guimenu>

source: The remote endpoint of the VPN server
ja: VPN サーバの相手側のアドレスまたはホスト名

source: <guimenu>User name</guimenu>
ja: <guimenu>ユーザー名</guimenu>

source: The user (only available when you have selected <guimenu>Password with Certificates (TLS)</guimenu> )
ja: ユーザ名 (<guimenu>パスワードと証明書 (TLS)</guimenu>) を選択した場合のみ)

source: <guimenu>Password</guimenu>
ja: <guimenu>パスワード</guimenu>

source: The password for the user (only available when you have selected <guimenu>Password with Certificates (TLS)</guimenu> )
ja: ユーザに対するパスワード (<guimenu>パスワードと証明書 (TLS)</guimenu>) を選択した場合のみ)

source: <guimenu>User Certificate</guimenu>
ja: <guimenu>User 証明書</guimenu>

source: <guimenu>CA Certificate</guimenu>
ja: <guimenu>CA 証明書</guimenu>

source: <guimenu>Private Key</guimenu>
ja: <guimenu>プライベートキー</guimenu>

source: Finish the configuration with <guimenu>Add</guimenu> .
ja: 設定が完了したら <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: To enable the connection, in the <guimenu>Network</guimenu> panel of the <guimenu>Settings</guimenu> application click the switch button. Alternatively, click the status icons at the right end of the panel, click the name of your VPN and then <guimenu>Connect</guimenu> .
ja: 接続を有効化するには、 <guimenu>設定</guimenu> アプリケーション内の <guimenu>ネットワーク</guimenu> パネルから、スイッチを切り替えます。それ以外にも、パネルの右端にあるステータスアイコンから、 VPN の名前を選択して <guimenu>接続</guimenu> を押してもかまいません。

source: &nm; and security
ja: &nm; とセキュリティ

source: &nm; distinguishes two types of wireless connections: trusted and untrusted. A trusted connection is any network that you explicitly selected in the past. All others are untrusted. Trusted connections are identified by the name and MAC address of the access point. Using the MAC address ensures that you cannot use a different access point with the name of your trusted connection.
ja: &nm; では無線接続を信頼済みと未信頼の 2 種類に分けて管理しています。信頼済みの接続とは、以前に明示的に接続するよう選択したネットワークのことで、それ以外は全て未信頼として扱われます。信頼済みの接続は、名前とアクセスポイントの MAC アドレスで識別します。このように MAC アドレスを識別に加えることで、同じ名前の別のアクセスポイントを、誤って信頼してしまわないようにしています。

source: &nm; periodically scans for available wireless networks. If multiple trusted networks are found, the most recently used is automatically selected. &nm; waits for your selection in case if all networks are untrusted.
ja: &nm; は利用可能な無線ネットワークを定期的に検出します。複数の信頼済みネットワークが検出された場合は、最近使用していたものを自動選択します。また &nm; では、検出された全てのネットワークが未信頼のものであった場合は、いずれにも自動接続せずに待機します。

source: If the encryption setting changes but the name and MAC address remain the same, &nm; attempts to connect, but first you are asked to confirm the new encryption settings and provide any updates, such as a new key.
ja: 名前と MAC アドレスが同じであるにもかかわらず、暗号化の設定が異なった場合も &nm; は接続を試行しますが、新しい暗号化設定 (暗号鍵など) を確認するダイアログを表示します。

source: If you switch from using a wireless connection to offline mode, NetworkManager blanks the SSID or ESSID. This ensures that the card is disconnected.
ja: 無線接続をオフラインモードに切り替えた場合は、 NetworkManager は SSID や ESSID を空白に設定します。これにより、カード側に対して明示的な切り離しを指示することになります。

source: User and system connections
ja: ユーザ接続とシステム接続

source: &nm; knows two types of connections: <literal>user</literal> and <literal>system</literal> connections.
ja: &nm; では 2 種類のネットワーク接続を管理しています。それぞれ <literal>ユーザ</literal> 接続と <literal>システム</literal> 接続と呼ばれています。

source: User connections require every user to authenticate in &nm;, which stores the user's credentials in their local GNOME keyring so that they do not need to re-enter them every time they connect.
ja: ユーザ接続では、各ユーザに対して &nm; 内での認証を求めます。これにより、ユーザの認可情報をローカルの GNOME キーリング内に保存させ、接続時に毎回尋ねたりすることがないようにしています。

source: System connections are available to all users automatically. The first user to create the connection enters any necessary credentials, and then all other users have access without needing to know the credentials. The difference in configuring a user or system connection is a single check box, <guimenu>Make available to other users</guimenu> . For information on how to configure user or system connections with &nm;, refer to <xref linkend="sec-nm-configure"/> .
ja: システム接続は全てのユーザに対して自動的に提供される接続です。接続を作成したユーザが必要な認証情報を入力すると、全てのユーザからその接続を利用できるようになります。このとき、各ユーザが認証情報を知っている必要はありません。なお、ユーザ接続とシステム接続は、チェックボックス <guimenu>Make available to other users</guimenu> で制御します。 &nm; でユーザ接続やシステム接続を作成する方法について、詳しくは <xref linkend="sec-nm-configure"/> をお読みください。

source: Storing passwords and credentials
ja: パスワードなどの認証情報の保存

source: If you do not want to re-enter your credentials each time you want to connect to an encrypted network, you can use the &gnome; Keyring Manager to store your credentials encrypted on the disk, secured by a master password.
ja: 暗号化されたネットワークに接続する際、認証情報を毎回入力したくない場合は、 &gnome; のキーリングマネージャを利用して、ディスク内に認証情報を保存することができます。認証情報は、マスターパスワードで暗号化されディスク内に保存されます。

source: Firewall zones
ja: ファイアウオールのゾーン

source: &firewalld; zones in &nm;
ja: &nm; における &firewalld; のゾーン

source: The firewall zones set general rules about which network connections are allowed. To configure the zone of <emphasis>firewalld</emphasis> for a wired connection, go to the <emphasis>Identity</emphasis> tab of the connection settings. To configure the zone of <emphasis>firewalld</emphasis> for a Wi-Fi connection, go to the <emphasis>Security</emphasis> tab of the connection settings.
ja: ファイアウオールゾーンは、許可されるネットワーク接続に対して、一般的なルールを生成するものです。有線ネットワークに対して <emphasis>firewalld</emphasis> のゾーンを設定するには、接続設定内の <emphasis>Identity</emphasis> タブで設定を行ってください。また、 Wi-Fi 接続に対して <emphasis>firewalld</emphasis> のゾーンを設定するには、接続設定内の <emphasis>セキュリティ</emphasis> タブで設定を行ってください。

source: If you are in your home network, use the zone <literal>home</literal> . For public wireless networks, switch to <literal>public</literal> . If you are in a secure environment and want to allow all connections, use the zone <literal>trusted</literal> .
ja: 自宅のネットワークに接続している場合は <literal>home</literal> ゾーンを選択してください。また、公衆無線ネットワークに接続している場合は、 <literal>public</literal> ゾーンに切り替えてください。なお、安全の確立された環境内にいて、全ての接続を受け入れるように設定したい場合は、 <literal>trusted</literal> ゾーンを選択してください。

source: For details about firewalld, see <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld"/> .
ja: firewalld について、詳しくは <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld"/> をお読みください。

source: Frequently asked questions
ja: よくある質問

source: In the following, find some frequently asked questions about configuring special network options with &nm;.
ja: 下記には、 &nm; で特殊なネットワーク設定を行う際に、よくある質問をいくつか並べてあります。

source: How to tie a connection to a specific device?
ja: 接続を特定のデバイスに結びつけるには？
